План встречи

- Чем занимается компания Иптимайзер?
- Вопросы о деятельности патентного бюро Артикул

Иптимайзер — компания, специализирующаяся на интеллектуальной собственности.
Мы разработали платформу для учёта объектов ИС на всех этапах жизненного цикла:

Наше решение уже работает в крупной IT-компании:
✔ Автоматически генерирует квартальные отчёты по релизам.
✔ Интегрируется с внутренними сервисами заказчика:
 • таск-трекеры,
 • хранилища кода,
 • другие корпоративные системы.
Зачем это нужно?
→ Минимизировать риски судебных исков от сотрудников за нарушение прав на ИС.
→ Обеспечить прозрачный и корректный учёт создаваемых объектов.

Кейс: Контроль интеллектуальной собственности при работе с сотрудниками

Проблема:
Сотрудник выполняет другую роль (разработчик придумывает дизайн).
Это создаёт риски:
 • Претензии со стороны работника в будущем на собственность вне трудовых обязанностей.
 • Проблемы с отчуждением прав на продукты.

Изначально запрос был от большой компании, но сейчас рассматриваем варианты, чем мы можем быть полезны для стартапов, патентного бюро 
• При работе с постоянными клиентами - контролировать документы на всем процессе создания ИС.

? от Артикул ⁃ Вы делаете это для компаний которые не занимаются ИС?

Они в том числе занимаются постановкой ИС на учет
Помимо поставновки на учет функционально платформа может быть использована для
 • Автоматической генерации документов
 • Аналитики продуктов компании
Нам интересно узнать, какие функции для Вас являются ценными

Пояснение Иптимайзер для чего здесь аналитика

Аналитику или топ-менеджеру важно понимать сколько тратит тот или иной продукт
Бизнес при расширении часто становится неповоротливым 
С Иптимайзер Бизнес видит трудозатраты и реальный выхлоп на продукты компании

Комментарий Артикул о своей деятельности

 ⁃ Мы специализируемся на регистрации, а не на разработке
 ⁃ Оптимизировать делопроизводство и учет возможно необходимо
Деятельность Артикул сосредоточена на регистрации товарных знаков

? от Артикул ⁃ Сколько по времени используется Иптимайзер в компании и на каких условиях?
 
В сентябре будет год. На условия простой неисключительной лицензии

? от Артикул ⁃ Программа предоставляет доступ и исполнителю и заказчику и нуждается ли заказчик в доп.услугах с Вашей стороны?

Мы полностью предоставляем независимый от нас экземпляр ПО мы можем помочь с настройкой и использованием функций.
Все данные остаются конфиденциальными. 
Мы помогаем сделать структуру и шаблоны документов.

О Роспатенте

В роспатенте существует огромное количество документов, все они отработаны
Мы работаем с роспатентом, заводить еще одну систему не удобно
Заводить под учет пошлин, возможно да

О взаимодействии Иптимайзер-Артикул

Нам нужно понимать наш интерес
Мы всю работу выложим, вы наш опыт задействуете 
Есть ли у нас потребность, тем более вы работаете с компанией

Нам много лет назад обращалась к программистам
Именно учет отслеживание сроков действия патентов и товарных знаков
Сесть и проанализировать некогда 

Допустим напишите программу
Регулярно сидеть на лицензии не удобно
Садиться на крупную компанию вам выгодно
Мы стараемся для местных компаний снижаем стоимость услуг

Роспатент по новому законодательству 1 раз в 5 лет продление сделал
Поднял пошлину
Надо прощупать ситуацию, которая из-за этого складывается

Питер, Москва от 10000 ежегодно на продление патента
Не та процедура 15 000 руб. за нажатие 2х кнопок (про автоматический сбор документов на продление патента, требуется индивидуальный подход)

Но систематизировать надо, объемы увеличиваются

Иптимайзер

Ищем проблемы, которые мы еще можем решать
Есть проблема учета сроков продления различных видов интеллектуальной собственности

Артикул полностью закрывает потребность компаний при работе с патентом

Артикул

Что касается патентов обновление тарифов, теперь патентообладатель должен заплатить сразу за 5 лет
Кажется, что просто не будут поддерживать патент
Кажется, что будет отток заказчиков

Регулярно надо проходить процедуру при продлении Роспатента (мы за этим следим)
Суммы очень подорожали

Если у нас будут компании, которые имеют проблемы, которые Вы решаете, познакомим

В отношении нас нам нужна примерная стоимость программы 
Но год точно должны отработать по новым тарифам

? от Иптимайзер ⁃ Есть проблема когда у клиента недостаточно информации для регистрации объектов ИС?

Документы - не проблема
Техническое решение -это решим (индивидуальный подход к конструкции)
К данному техническому решению недостаточно описания например, запрашиваем дополнительные сведения

Если говорить про индивидуальные данные 
Карточка клиента - паспортные данные
Сами объекты ис у нас в нашей компании уже отработали, есть опросный лист, в зависимости от объекта формируем опросный лист и в зависимости от ответов подаем заявку после индивидуального взаимодействия в Роспатент

Иптимайзер по поводу конкуренции с Артикул

Чтобы заниматься полноценно регистрацией товарных знаков
Нам нужно отедльного человека посадить, который будет отдельно курировать подготовку документов для Роспатента
Проще всего, направить человека в надежные руки Артикул

Комментарий от Артикул

Много лет назад был запрос: дайте специалиста
Патентовоед это нотариус, документы формальные персональные 
У меня 20 лет опыта (у Натальи), у Ольги больше 
Допустил ошибку - 200 000 у заказчика нужно идти в суд ответственность серьезная

Ты не знаешь всех нюансов ты можешь допустить такую ошибку, которую в процессе экспертизы не исправишь
1 2 раза пройдет на 3 нет, это серьезная работа, патенты и суды

Кейс от Артикул

Сейчас пришла компания Стоматология 
и еще компания Комплекс ремонтные работы (Офисы и квартиры премиум класса, Авторский контроль, Узаконить перепланировку)
Все это нужно в платформу
Очень хорошие денежные средства

Сейчас процедура нейминга

Запрос от строительной компании

Платформа, с помощью кода заходит заказчик, там же работает дизайнер, куратор 
Заказчик не работает со строителями сам
Заказчик инвестирует в проект, который приобрел

С помощью нас это регистрация ТЗ
Им нужна программа для клиентов
Пришел клиент нажал кнопку выбрал

Другие сферы деятельности Артикул

Брендинг: С дизайнерами взаимодействуем, несколько дизайнеров
Комплексная работа
Программы для ЭВМ, все про Роспатент
Промышленные образцы, товарные знаки,  все к Роспатенту
Там отработаны все документы нам из разрабатывать не надо

? от Иптимайзер ⁃ Чтобы зарегистрироваться в Роспатент необходимы права на ПО?

Они предоставляют листинг заполняют заявления с правообладателями
Договор с работниками 
Если компании нужны услуги юриста, то мы предоставим

Не вмешиваясь в деятельность компании, главное, чтобы внутри компании не было споров
При этом они могут отказаться
Достаточно получить техническую информацию

Не ведут они внутренний учет 
Здесь надо обращаться к крупным компаниям
Где периодически инвентаризация

Например Микран

У них в отделе проблема взаимодействия с подразделениями

У нас нет учета не ставим на баланс
Можем познакомим

? от Иптимайзер ⁃ Какие ошибки совершают компании при подготовке документов?

Их просто нет, документов
Если компания не ведет ДО, то у них не возникает проблемы его автоматизировать
Мы у компаний ведем, туда нет смысла заходить

Те крупные компании, которые в Томске сотрудничают с нами, им выгоднее, чтобы мы вели учет

Микран сам ведет, учет в Томске таких немного, у которых есть патентовед

? от Иптимайзер ⁃ Ведете для них учет, что имеется ввиду?
Например, есть программа А, через год к ней добавятся релизы 5, 6, 7

Регулярно обращаются, мы регистрируем в Роспатент
Отдел патентоведов надо иметь, если самим делать
Мы предлагаем комплекс, если даже мы не можем оказать, то обращаемся к партнерам

Еще об услугах Артикул
Мы рисуем логотип

? от Иптимайзер ⁃ Кому нужен учет ИС кроме IT-компаний?

Способ изготовления мородженого, если вы используете готовую чью-то запатентованную технологию добро пожаловать в суд

У университетов есть патентовед, там тоже много всего патентуется, процессы отлажены 
Патентный отдел, патентный поверенный в наличии у университетов
Занимаются защитой, подачей заявок, постановкой на баланс

Любой бизнес нуждается в наших услугах
Как только ты выходишь на рынок, у тебя должно быть название, один бренд в который ты вкладываешь деньги 
Товарный знак, ребрендинг, патентовать технологии

Все это Индивидуальная работа
На переговорах по ТЗ получают полный комплект услуг как правило

? от Иптимайзер ⁃ Часто ли ПО регистрируются как способ, как изобретение?

Не часто, это очень сложная история, мы сотрудничаем с больщой компанией, которая регистрирует изобретение
Крупные компании которые участвуют в конкурсах, грантах, где отчитываются патентами, как пример

В Томске тяжело с защитой ИС

Ведение интеллектуальной деятельности, нет специалистов, Компании получили по голове - задумались
Всмопнили, что надо защитить, тогда начинают искать, кто бы им помог
Исключая институты у них все отработано

Остальные не ведут никакую ИС
Что вести, если нет разработки, главное сейчас - выжить для компаний

? от Иптимайзер ⁃ Что думаете о потенциальном внедрении платформы в IT-компаний как инструмент для Вашей работы?

Патентное бюро не сильно знает о внутренних процессах компании, скорее всего, никто не захочет выставлять на показ свою реальную разработку
Мы имеем необходимый доступ для грамотного сопровождения ТЗ и патентов